# 자바 람다

---

## 람다 문법

**매개변수**
- 메서드의 인수와 마찬가지로 쉼포로 구분한다.
- 컴파일러가 매개변수의 타입을 추론할 수 있는 경우 매개변수의 타입을 생략할 수 있다.
- 매개변수가 하나인 경우에는 괄호를 생략할 수 있지만 매개변수가 없거나 둘 이상인 경우 괄호를 사용해야 한다.

**화살표**
- 람다의 매개변수와 람다 바디를 구분하기 위해 사용

**바디**
- 동작을 정의하는 부분
- 중괄호로 둘러싸여 있고, 메서드 본문과 유사하게 작성된다.
- 단일 표현식인 경우 중괄호를 생략할 수 있다.

## 함수형 인터페이스

일반적인 인터페이스는 제네릭 바운드, 상속 인터페이스, `인터페이스 바디`로 구성

**메서드 시그니처**
- 반드시 구현되어야 하는 추상 메서드 시그니처가 포함된다.

**Default 메서드**
- 인터페이스에 기본적인 구현을 제공
- default 키워드로 정의되며, 본문을 가질 수 있다.
- 구현체가 default 메서드를 오버라이드할 수 있지만, 하지 않는 경우 인터페이스의 기본 구현이 사용된다.

**Static 메서드**
- 인터페이스의 메서드로서 클래스명으로 직접 호출이 가능하다.
- static 키워드로 정의되며 메서드 바디를 가질 수 있다.
- 인터페이스의 구현체와는 무관하게 사용될 수 있다.

>기존 인터페이스를 수정하지 않고도 새로운 기능을 추가할 수 있다.<br>
>인터페이스에 유틸리티 메서드를 추가하여 사용자에게 편리한 기능을 제공할 수 있다.

### 무엇이 함수형 인터페이스를 만들까

**SAM(Single Abstract Method)**
- 추상 메서드 한 개를 가진 인터페이스
- `Predicate 인터페이스`는 하나의 추상 메서드인 `test()`를 갖고 있으므로 SAM 조건을 만족한다.
  - 함수형 인터페이스로, 주어진 인자에 대해 참인지 거짓인지를 평가하는 역할을 한다.
  - 필터링, 조건 검사, 조건부 동작을 수행하고자 할 때 사용된다.
```java
public static void main(String[] args) {
    
    Predicate<Integer> isPositive = num -> num > 0;

    // 조건 검사
    System.out.println(isPositive.test(5)); // true
    System.out.println(isPositive.test(-5)); // false
        
    List<Integer> numbers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10);
    Predicate<Integer> isEven = num -> num % 2 == 0;
    
    numbers.stream()
            // 필터링
            .filter(isEven)
            // 조건부 동작
            .forEach(num -> System.out.println(num + " "));
}
```

**@FunctionalInterface**

자바 8에서 SAM 조건을 만족하기 위해 @FunctionalInterface 어노테이션을 도입.

- 이 어노테이션을 사용하면 컴파일러가 해당 인터페스가 함수형 인터페이스임을 확인하고, 추상 메서드의 개수가 맞는지 검사한다.
- 어노테이션이 적용된 인터페이스를 구현한 클래스가 다른 메서드를 추가할 경우, 컴파일 오류가 발생한다.
- 람다 표현식이나 메서드 참조를 사용하기 위해서는 인터페이스에 추가 메서드를 정의할 수 없다.

@FunctionalInterface를 명시함으로써 해당 인터페이스가 함수형 인터페이스임을 알려주고, 코드와 인터페이스의 의도를 명확히 표현할 수 있다.

### 람다와 외부변수

람다는 외부 상태에 영향을 주지 않는 순수 함수의 개념을 따르지만, 유연성을 위해 어느 정도의 불순성을 허용한다.

`캡처(capture)`를 통해 람다가 정의된 생성 스코프 내의 상수와 변수를 획득할 수 있다.

```java
static void capture() {
    int theAnswer = 43;

    Runnable printAnswer = () -> System.out.println("the answer is " + theAnswer);

    run(printAnswer);
}

static void run(Runnable r) {
    r.run();
}

public static void main(String[] args) {
    capture();
}
```
람다 표현식에서 사용되는 외부 변수는 final 또는 Effectively final 이어야 한다.

그 이유는 람다 표현식 내부에서 사용되는 외부 변수를 캡처할 때, <br> 
그 값을 람다 표현식 인스턴스 내에 저장하고 변경하지 못하도록 보장하기 위함이다.

만약 외부 변수가 람다 표현식에서 변경된다면 예상치 못한 동작이 발생할 수 있다. <br>
이를 방지하지 위해 불필요한 캡처 사용은 피하는 것이 좋다. 